Beth ydych chi'n gofio'n cynharaf chi o dyledu?
Pan o'n un blant i fanc yn Llanllafni don am lawr o dyledu o gwmpas y dyd y gwir lle.
A'r prif iaith cynta ydi gweld un dia gwyn a gweld un llyw.
Dechreuwn ni gyntaf e'n dia gwyn.
Crew o hwciau Llanllafni a yw'n Aion Hogan, Garry Sylwan.
Mae Garry Sylwan wedi'i ddod yn tynnu llyniau ar un cymra hefo Bibi Acner i gwmni arbennig.
A gynno fo, ram a dad o, gafodd y dyledu dia gwyn cynta.
Ac yn gofio ar brawnd i Sadwn.
Mi o gynno fo fwy o fe at y amser hynny, nago neb arall ar heswm pam oedd o'n cael gwaed o ddifo ar brawnd i Sadwn.
I weld y Lôn Ranger.
Dyna ydi'r cof cynta.
A hefyd, ti'n cael sallan Llanllafniog ar eich ymbyw.
A fi'n gofio am dyna ar brawnd i Sadwn.
A o'r natadros, yw'r gian dwi'n siwr o rogiad yn y tu.
Am dynnu ganon brawnd i Sadwn.
A tynnu'r cyrtans i gyd fel bod o le yn ddwyll i Watt-TV.
Dwi'n meddwl bod o'n neb le ddiddio.
Dyna ydi'r cof cynta.
A fi'n gwybod bod o'r cyntan yn y tu.
Dwi'n gofio bod y gwnedog yn parchrobat o Wen.
Tad, dwi'n ffordd e'r lys o Wen.
Dwi'n gwybod bod o'n un agrifo'r hof i'n ddeill.
Rhaid i chi chi'n siarad efo mam a tâ gareth.
Rwy'n mynd yn yma i gwasanaethau.
Ychydig yn cael phalboraf orau.
A fi'n cael phalboraf o hof i'n cael phalboraf orau.
Gwnaethais i fod yn ddigonod i Sadwn i weld y Lôn Ranger.
Dyna'r cof cynta.
A'r rhaid i chi'n gofio bod o'r teledu llyw oedd ffrind i'n mynd i'r lles.
Y ffrind dros ysgol yn y tu.
Dyna'r 70, 70, yna'r 72, yna'r 73.
Roedd hi'n cael y teledu llyw cynta yn pennaf yn y lles.
Roedd hi'n cael y lles yn y tu.
A dwi'n gofio cael mynd yno a gweld ti.
Roedd hi'n anfant a beth mawr.
Clwyddwyn oedd y ffrind.
Roedd hi'n gofio tâ clwydd yn dweud,
roedd hi'n gwasanaethu.
Roedd hi'n gofio yn dweud, a os oes o'ch efo hi,
os byddwch chi'n gallu allan, os oes o'r rhyw falfi o oedd hi.
Roedd hi'n dweud, roedd nhw'n dweud o amser hynny,
o bwythu a mynd ar dan.
Roedd hi'n gwasanaethu i fi off.
Dwi'n meddwl na fatha TWW.
Roedd hi'n mynd i go o lle'n rhyw gloc TWW Llyw.
Ond oedd o Llyw dim bydda fatha si'n heudio.
Ond dyna'r corc yntaf a gwata ti a gofalu,
bo'n i'r eti off os oedd o'n i wedi gwata ti y llydy.
Ie.
Sut mae'ch patrha ma gwylio chi di newid ar hydybwnedd fydd?
Roeddwn ni ddim yn...
Pa'n gweithio ni dde-leidi yn hynny'n,
yn lle pa oeddwn ni'n blant,
gweithio ni yna yn diwad, di a gwyn.
Roeddwn ni'n gwasat rhagleni,
ond roedd yr hynny yn dde-doli ni ni wrando fwy ar yr adio,
deud y gwir, na gwasat y te-leidi.
Dwi'n neud os oedd y te-leidi rhywbeth newydd i nhw,
ond roedd yn dweud bod oedd gos, a dod yn mwy gwybod,
rydw i'n cofio ar un un dweud, ooo, dy fesaf llgadan yw chi,
dy fesaf llgadan yw chi, ac yw beth a felly,
a dwi'n dod yn lwsa ddim, y peth y te-leidi'n ei wneud yn lwsa hefyd lly,
a oedd angen ddod lot ar yr adio, beth a falle galu gari trifan,
rhagleni, beth a felly, a gwyl gwag gwag, beth a felly.
Ond dyna mwt y byddwn i fyny,
a fi oedd yn dweud, da ni'n licio darllen dweud y gwir,
dyna byddwn i'n neud lot o'r lle a gwasateledi,
dim gwasateledi gwylio'r angwylio,
o'r lle mae rhai gan hellach a gwynna yn yr ardd a dyn.
Ond pan oedd y plant yn ifanc wrth gwrs,
o'n gennym ddwy o gynno ddelen a busan,
mi oedd angen gwasateledi hefyd yn hŵr, dwi'n cofio bod oedd o'n rwan,
dwi'n cofio rhagleni y plant y lle,
ond wrth gwrs, da ni'n gwasiat rwan efo wyrion bach,
o'n Daniel yn ond, wel, da ni'n yna drwy'r bore,
dwi'n gwybod yr hestr bod hi'n nws am târ,
dwi'n gwybod,
da'n arfer yn o'r corff un o bryd,
ond rhagleni plant ciwr rwan y lle.
Ond dyna'r unigo'r wylio, dweud y gwir,
dda ni'n neud y lly,
safi'n ar y rhai rhan ar ben i,
ond dwi'n siowel dros arglant o gwen yn y peth y lly,
ond dwi'n byw, ddim am ddilyn sops,
ond pan oedd o'r plant yn un i'n fanc iawn,
oedd o'n i'n gwasiat mwy hefo nhw,
dda ni'n gwylio,
wel, rhwb i si'n dweud y gwir,
ond mae'n rhaid dweud,
dda ni'n gwasiat mwy ar esbyt o'r eca,
ond mae'n gri iawn, y ddeud y gwir,
dda ni'n meddwl ddilyn i byddo talu thrydded,
os fydd o'n nhw'n te,
dda ni'n gyngyrraedd o hynny,
mwy'n cadw'r llenol Gymraeg unrhyw ddeud y gwir,
os erwyd, os dda ni'n mynd i golli honno,
dda ni'n mynd i golli, well,
allai gwynfor i fars chwarateg wrtho chi,
annos o, wrth gwrs, ond mae hwnna'n dyfodol yn planti,
ond mae hwnna'n gwasiat cyw yn y bora,
ond rydw i'n siarad eich bod wedi'i wybys a fo,
ond nesaf o'n golli a ddaglenni felly,
mae hwnna'n dysgu efo'n gwasiat ryw ddaglenni,
samtana beth a mewn, felly maen nhw'n dysgu lot,
mae hwnna'n ail ddeud be mae hwnna'n ddeud,
mae hwnna'n dysgu siarad am a golli efo'r eca,
yn rhyw fath a ni'n gwyfio amdano i gadael o'r ddwy.
O po dyn ddech chi wedi gweld ar tyledi ryw oed,
oedd o'n dda.
Mae'n anol i 1969 a mae'n anol i y drefod y 2010 yma.
1969 dwi'n credu o'n gweithio ar y cyngor,
oedd eich bod yn y cyngor o'n i adod atra.
Oeddwn i'n byw ar y pryd yn Llyfon,
ond mae'n hadd yn cadw'r plasti mewn ffordd,
oedd o'n gwasli gafal rhaid i gofod o oedd arno ysgwrs Llyde.
Oedd o'n ddigwydd bod yn byw mewn rhan o'r plas ysgwrs Llyde.
Mae hwnna'n handu iawn, a dweud y gwir,
pan o'n hoci ni felly, ti'n mynd i mewn plas yng Nghyffon.
Gwnaf i ddweud yna'n gofalwr, ond mae'n allu.
Ond oedd o'n i'n mynd i ddweud hwnna o ysgwrs Llyde.
Ond dod atra cyngor gyda'n nos a gweld ychydig na bap ar fan.
Mae hwnna dwi'n credu yn y cor, dwi'n cofio,
Gwyn Llywelyn oedd yno, a ddim yn oed i'r aglan.
Dwi'n neud y aglan i riportio'r peth allu.
Dwi'n credu mae hwnna yn y cor a hefyd achub ymuno'r sain chily.
Mae hwnna i mi yn rhywbeth, rhai beth yna,
Mae hwnna i mi yn rhywbeth yna,
Dwi'n credu ydy rhai beth yna.
Gweld yr ogymaint a bod lawr am hanner 69 diwrnod.
A bob un dod i fyny un wrth un.
O hwnna rhywbeth yn weithio Llyde.
Ond dwi'n credu mai yna rhywbeth yn y canol.
Dwi'n credu yna mynd i'r 70au pan oedd y Cymru yn unig.
Yn yr ygbyll Llyde, Gareth Edwar, JPR a Criw yn allu.